---
title: "Scheduler GUI"
sidebar_label: "Scheduler GUI"
---

# Scheduler GUI

## 概述
dhtmlxScheduler 是一个简洁的事件调度组件，旨在帮助您组织各种类型的事件，包括董事会会议、商务午餐、电话会议、家庭聚会、电影之夜等。

它允许您轻松创建、编辑、删除和拖拽事件。

开始使用 dhtmlxScheduler 非常简单。

该调度器支持按天、周或月来安排事件。您可以通过日历左侧的视图面板选择三种视图之一，选择您喜欢的时间模式。

使用日历右侧的前进和后退箭头可以浏览不同的日期。点击"Today"按钮可返回当前日期。所选日期范围显示在"Today"按钮的左侧。

左上角的分段按钮可让您在 Day、Week 或 Month 视图之间切换。时间刻度显示在调度器的左侧。

![gui_01](/img/gui_01.png)

## 创建新事件

要添加新事件，只需双击所需的日期区域。这会打开"New event"窗口。

![gui_02](/img/gui_02.png)

在这里，您可以输入事件名称并指定开始和结束时间。要保存事件，请点击窗口左下角的 Save 按钮。如果您想取消而不保存，请点击 Cancel。

另一种创建事件的方法是点击并拖动日期区域以选择事件持续时间。这在 Day、Week 或 Month 视图中都适用。

## 编辑事件

要修改事件详情，请点击事件框。事件框左侧会出现一个小工具栏。您可以使用工具栏上的按钮编辑事件标题或详情，或删除事件。

![gui_03](/img/gui_03.png)

点击 Details 按钮会打开一个窗口，显示事件信息。这个窗口与创建事件时使用的窗口相同，您可以在这里更新描述和时间段。您也可以通过双击事件框来打开此窗口。

要调整事件的日期和时间，可以在 Week 或 Month 视图中拖动事件框到新的日期。在 Day 视图中，您可以通过拖动和调整事件框的大小来更改事件时间。

## 设置多日事件

您可以在"New event"窗口中设置开始和结束日期，从而创建跨越多天的事件。

![gui_04](/img/gui_04.png)

## dhtmlxScheduler 中的拖拽功能

dhtmlxScheduler 支持拖拽功能，您可以根据需要在日历中轻松创建新事件或移动已有事件。

## 删除事件

有两种方式可以删除事件:

1. 点击事件左侧工具栏中的 delete 按钮。
2. 打开 Details 窗口，点击右下角的 Delete 按钮。
